Endi ro‘yxat elementlari joylashuv
tartibiga rasm qo‘shish uchun,
men list item nuqta XML
joylashuv tartibi faylini ochaman.
Biz bu yerda unda allaqachon ikkita matn
view borligini ko‘rishimiz mumkin.
Bittasi Miwok so‘zini nazorat qiladi
va boshqa biri Inglizcha tarjima uchun.
Keling, davom etamiz va mana bu yerga
rasm ko‘rinishini kiritamiz.
Men image deb nomlanadigan
bitta ko‘rinish ID ini belgilamoqchiman, chunki
biz bu uchun Java kod o‘quvchisida ko‘rib
o‘tgan edik, rasm manbasiga o‘zgartirishlar kiritishda
va bu maxsus kod bo‘yicha topshiriqda
ishlatishimizning hojati yo‘qligi haqida,
ammo keyinroq ishlatamiz deb aytib o‘tgan edik.
Keyingisida, ikkala wrapped content
uchun ham balandlik va kenglikni o‘rnatamiz.
Va oxirida, biz ilova ikonkasini
o‘rnatgan vaqtda aytib o‘tgan
to‘ldiruvchi rasmdan foydalanish uchun keling,
Android manba atributini sozlaymiz.
Biz @mipmap/ic_launcher sintaksisidan
foydalanib ilova ikonkasiga ishora qilamiz.
Yaxshi, u yaxshi ko‘rinyapti demak, keling,
hozir qurilmamizda ishlatib ko‘rish orqali uni sinab ko‘ramiz.
Bizning qurilmamizda ishlayapti,
keling, sonlar sahifasiga bosamiz.
Yaxshi, demak, u ishlayapti va
ekranimizda o‘sha rasm bor.
Biroq, ikonka va bo‘sh joy haligacha
biz xohlagandek ko‘rinmayapti.
Savol-javob paytida biz rasmni chap tomonda va
matnni o‘ng tomonda bo‘lishini xohlagandik.
Demak, biz joylashuv tartibimizda
bir nechta o‘zgartirishlar qilishimiz kerak.
Bu ro‘yxat elementlari joylashuv tartibini
o‘zgartirish uchun, men birinchi gorizontal chiziqli
joylashuv tartibi bilan mana bu ro‘yxat
elementlarini qura olishimizga ko‘zim yetmayapti.
Demak, birinchi farzand bu rasm va
ikkinchi farzand bu o‘ng tomondagi barcha matn.
Demak, biz buni ikkita farzand ko‘rinishi bo‘lgan
gorizontal chiziqli joylashuv tartibi bilan qura olamiz.
Ikkinchi farzand vertikal ravishda
qo‘yib chiqilgan ikkita matn ko‘rinishidan
tashkil topganligiga e’tibor beramiz.
Shunday qilib, bu vertikal
chiziqli joylashuv tartibi bilan yaratiladi.
Demak, bu yerda bizda ichma-ich joylashtirilgan
gorizontal chiziqli joylashuv tartibida vertikal
chiziqli joylashuv tartibi borligini ko‘ryapmiz.
Bu jamlangan ko‘rinishlar guruhi deb
nomlanadigan bitta tushunchadir.
Ya’ni ko‘rinish guruhlari boshqa bir
ko‘rinish guruhlaridan tashkil topgan, demakdir.
Va biz buni oxirgi kursning
ikkinchi darsida o‘rganganligimizni eslang.
Endi Android studio ga qaytamiz, keling bizning
listItem joylashuv tartibimizda mana bu o‘zgartirishlarni qilamiz.
Birinchi, chiziqli layoutni yo‘nalishini vertikaldan
gorizontalga o‘zgartirmoqchiman.
Va keyingisida men yangi vertikal LinearLayout
joylashuv tartibi ichida ikkita matn
ko‘rinishini joylashtiraman va
keyin yopilish tegini qo‘shaman.
Mana bu yerda sezgan bo‘lsangiz, men hozirgina yozgan
LinearLayout da
mana bu chap tarafda biroz
bo‘sh joy qoldirish bor.
Matn va rasm orasidagi qoldirilgan
bo‘sh joy 16 dbs uzunlikda.
Keling oldindan ko‘rish nimaga o‘xshashini
ko‘rish uchun
mana bu yerdagi Preview tugmasini bosamiz.
Demak, oldindan ko‘rish panelidan men joylashuv
tartibi ancha yaxshiroq ko‘rinayotganini ko‘ryapman.
Bizda chapda yaxshi ikonka bor va o‘ng
tomonda ikkita matn ko‘rinishi.
Hozir davom etamiz va qurilmamizdagi ilovani
ishlatib ko‘ramiz hamda nimaga o‘xshashini ko‘ramiz.
Men birinchi preview panelini yopishni va
bizning ilovamizni ishlatib ko‘rishni xohlayman.
Bu yerda qurilmamizda ishlayotgan ilovaning
hozirgi versiyasi,
hozir men sonlar sahifasi ustiga
bosmoqchiman, ajoyib.
Bu chap tomondagi savatcha ikonkasi bo‘lgan
savol-javob paytidagi skrinshotga o‘xshaydi va
u har bir ro‘yxat elementi uchun ko‘rsatilmoqda.
Hozir, narsalar bizning dizayn belgilarimizdek
bir xil ko‘rinmayapti, ammo
biz bu kichkina tafsilotlar masalan, o‘lcham,
ranglar va atrofida bo‘sh joy qolishi
haqida darsning oxirida o‘ylasak ham bo‘ladi.